---
tags: [analise, jogo, ESP, URU]
status: aguardando-resultado
tipo: analise
data: 2026-06-26
aliases: ["ESP x URU"]
---

# Execução manual do pipeline — Espanha x Uruguai
Grupo H (rodada 3, **jogos simultâneos**), 26/06/2026, 20h ET (kickoff 00:00 UTC 27/06) · Estadio Akron, Guadalajara/Zapopan (México) · **campo neutro, altitude ~1.566 m** · registro **preliminar** às 13:53 UTC de 15/06 · modelo **v3.0-prelim**

> ⚠️ **Preliminar (11 dias à frente) e sem-odds.** Provável **decisor do 1º lugar do grupo**; rodada simultânea com incentivos dependentes das rodadas 1–2 (desconhecidos em 15/06). Convenção do repo: `time_a` = favorito = **Espanha** (jogo oficial é "Uruguay vs Spain"). Registro oficial a refazer na manhã do jogo.

## Entradas
**Elo (eloratings.net):** Espanha **2157** (#1); Uruguai **1892**.
**Forma:** ESP **+3**; URU **+2** (estimada).
**Estilo:** ESP **1.15** (posse, muitos gols); URU **1.00**.
**Desfalques — Uruguai:** **Araújo (t1 −35)** e **Giménez (t2 −15)** ainda fora (lesões que devem cobrir o grupo, mas **possível retorno** para a 3ª rodada — sensibilidade abaixo); **De Arrascaeta dúvida (−7)**. Σ = **−57**. Espanha — elenco cheio, sem desfalques notáveis.
**Mando:** **0** (México é anfitrião, mas nem ESP nem URU; neutro). **Altitude 1.566 m e calor de Guadalajara:** diagnóstico — afeta **os dois** times (ambos não-aclimatados), efeito diferencial ~nulo → **não** entra em λ na v3; apenas leve redutor de confiança.
**▲v3 — incerteza:** σ_ESP ≈ 30; σ_URU ≈ 45. σ_dr ≈ **54** (o **menor** do grupo — dois ratings sólidos).

## Pipeline (v3)
R'_ESP = 2157+3−2 = **2158** · R'_URU = 1892+2−57 = **1837** · dr = **+321** · GD = 0.45·3.21 = **1.44** · T_m = (2.6+0.10·3.21)·1.15·1.00 = **3.36** → **λ 2.40 × 0.96**

| Saída | Poisson | Elo-direto (propagado) | **Ensemble sem-odds (.56/.44)** |
|---|---|---|---|
| Espanha | 69.3% | 77.4% | **72.9%** |
| Empate | 17.4% | 17.2% | **17.3%** |
| Uruguai | 13.3% | 5.4% | **9.8%** |

Over 2.5: **65%** · BTTS: **56%** · Placares: 2x0 (10.0%), 2x1 (9.6%), 1x0 (8.4%), 3x0 (8.0%), 1x1 (8.0%) · **Banda P(ESP): 68–77%** (estreita — ratings confiáveis) · Confiança: **55/100** (média; v2 daria 61; `g_rating`=0.91, leve desconto de altitude).

> **Leitura:** Espanha favorita clara (~73%), mas com um Uruguai desfalcado na zaga — o que infla λ_ESP (2.40) e o total (over 2.5 em 65%, BTTS 56%). Note o contraste com os jogos de Cabo Verde/Arábia: aqui a **banda é estreita (68–77%)** porque os dois ratings são sólidos; a incerteza é genuinamente menor. A divergência Poisson (URU 13%) vs Elo-direto (URU 5%) reflete que o Poisson dá mais chance ao azarão marcar/surpreender num jogo de gols.

## Sensibilidade (P vitória Espanha)
base 73% · **Araújo e Giménez voltam** (URU desf −7, dr→266): **68%** · só Giménez volta: 71% · URU mais defensivo (estilo 0.90, segurar o 1º lugar): 74%, total cai · altitude penaliza mais a Espanha (cenário especulativo): −1–2 p.p. **Favoritismo robusto (68–74%); se a zaga uruguaia voltar a tempo, o jogo aperta para ~2 contra 1.**

## Limitações
**Preliminar, sem-odds, com incentivo e altitude:** a 11 dias o status de Araújo/Giménez (possível retorno) é a maior incógnita; standings e motivação da rodada simultânea desconhecidos; efeito de altitude/calor é diagnóstico incerto, não modelado em λ; θ/κ/T_base/σ e P(E|dr) são [a calibrar]; Elo de fonte única. **Probabilidade, não certeza.**

*Fontes: eloratings.net; ESPN/Goal/Sportscasting (fixture, sede, altitude 1.566 m); beIN/FourFourTwo (desfalques Uruguai). Verificado em 2026-06-15.*
