---
tags: [analise, jogo, URU, CPV]
status: aguardando-resultado
tipo: analise
data: 2026-06-21
aliases: ["URU x CPV"]
---

# Execução manual do pipeline — Uruguai x Cabo Verde
Grupo H (rodada 2), 21/06/2026, 18h ET (kickoff 22:00 UTC) · Hard Rock Stadium, Miami (EUA) · **campo neutro** · registro **preliminar** às 13:51 UTC de 15/06 · modelo **v3.0-prelim**

> ⚠️ **Preliminar (6 dias à frente).** Sem odds 1X2 confiáveis de kickoff para este jogo → rodado em **modo sem-odds** (Poisson 0.56 / Elo 0.44). Registro oficial a refazer na manhã do jogo.

## Entradas
**Elo (eloratings.net):** Uruguai **1892**; Cabo Verde **1578** (estreante, rating com poucos jogos contra a elite).
**Forma:** URU **+2** (sólida na CONMEBOL, estimada); CPV **+5** (sobre-desempenho real — 1º no grupo da CAF à frente de Camarões).
**Estilo:** URU **1.00** (Bielsa intenso, mas sem criação de De Arrascaeta); CPV **0.85** (mas "joga sem nada a perder, agressivo" — risco de subestimar).
**Desfalques — Uruguai:** **Araújo (panturrilha, t1 −35)** e **Giménez (tornozelo, t2 −15)** seguem fora (devem perder os 3 jogos do grupo); **De Arrascaeta dúvida (−7)**. Σ = **−57**. Cabo Verde — sem desfalques notáveis.
**Mando:** **0** (Miami neutro).
**▲v3 — incerteza:** σ_URU ≈ 45 (zaga não confirmada); σ_CPV ≈ **85** (estreante, rating menos confiável do grupo). σ_dr ≈ **96**.

## Pipeline (v3)
R'_URU = 1892+2−57 = **1837** · R'_CPV = 1578+5 = **1583** · dr = **+254** · GD = 0.45·2.54 = **1.14** · T_m = (2.6+0.10·2.54)·1.00·0.85 = **2.43** → **λ 1.78 × 0.64**

| Saída | Poisson | Elo-direto (propagado) | **Ensemble sem-odds (.56/.44)** |
|---|---|---|---|
| Uruguai | 64.9% | 70.0% | **67.2%** |
| Empate | 22.2% | 19.6% | **21.1%** |
| Cabo Verde | 12.8% | 10.4% | **11.7%** |

Over 2.5: **44%** · BTTS: **39%** · Placares: 1x0 (15.8%), 2x0 (14.1%), 1x1 (10.1%), 2x1 (9.0%), 0x0 (8.8%) · **Banda P(URU): 57–77%** (larga — duas pontas incertas) · Confiança: **48/100** (média-baixa; v2 daria 57; `g_rating`=0.84).

> **Leitura:** Uruguai favorito mas **vulnerável** — a zaga titular fora (dr cai de 314 base → 254) e um estreante agressivo dão a Cabo Verde ~12% e elevam o empate. A **banda larga (57–77%)** é o ponto: a incerteza não está no placar, está nos ratings (zaga uruguaia + estreante cabo-verdiano). Não é o passeio que o futuro de "Uruguai 4/1 no grupo" sugere.

## Sensibilidade (P vitória Uruguai)
base 67% · **Araújo e Giménez voltam** (desf −7): **74%** · De Arrascaeta também fora (−65): 66% · CPV menos defensiva/mais agressiva (estilo 1.00): 65% · CPV subestimada +40 Elo: 63%. **Favoritismo entre 63–74%; a alavanca é a zaga uruguaia.**

## Limitações
**Preliminar e sem-odds:** sem benchmark de mercado (corrob_ext neutro=0.5); status de Araújo/Giménez a 6 dias é incerto (podem voltar); estilo de Cabo Verde **estimado** e historicamente difícil (estreante); θ/κ/T_base/σ e P(E|dr) são [a calibrar]; Elo de fonte única. **Probabilidade, não certeza** — contra estreante agressivo a cauda da zebra é real.

*Fontes: eloratings.net; ESPN/RotoWire/Sky (fixture e contexto); beIN/FourFourTwo (desfalques Uruguai). Verificado em 2026-06-15.*
