---
tags: [analise, jogo, CPV, KSA]
status: aguardando-resultado
tipo: analise
data: 2026-06-26
aliases: ["CPV x KSA"]
---

# Execução manual do pipeline — Cabo Verde x Arábia Saudita
Grupo H (rodada 3, **jogos simultâneos**), 26/06/2026, 20h ET (kickoff 00:00 UTC 27/06) · NRG Stadium, Houston (EUA) · **campo neutro** · registro **preliminar** às 13:52 UTC de 15/06 · modelo **v3.0-prelim**

> ⚠️ **Preliminar (11 dias à frente) e sem-odds.** Última rodada é **simultânea** (regra FIFA anti-combinação) → incentivos de classificação dependem dos resultados das rodadas 1–2, **desconhecidos em 15/06**. A v3 não modela motivação; perto da data, gerar os **cenários de classificação determinísticos** (o que cada time precisa) e rebaixar a confiança. Registro oficial a refazer na manhã do jogo.

## Entradas
**Elo (eloratings.net):** Cabo Verde **1578**; Arábia Saudita **1576** — **praticamente idênticos** (Δ2). Os dois ratings menos confiáveis do grupo (estreante vs. técnico novo).
**Forma:** CPV **+5** (1º na CAF); KSA **−8** (1 vitória em 5).
**Estilo:** CPV **0.85**; KSA **0.90** — ambos defensivos/baixo total → produto 0.765, jogo de poucos gols.
**Desfalques:** nenhum notável confirmado em nenhum dos dois (a 11 dias).
**Mando:** **0** (Houston neutro).
**▲v3 — incerteza:** σ_CPV ≈ 85 (estreante); σ_KSA ≈ 80 (técnico novo + liga local). σ_dr ≈ **117** (o **maior** do grupo — dois ratings frágeis).

## Pipeline (v3)
R'_CPV = 1578+5 = **1583** · R'_KSA = 1576−8 = **1568** · dr = **+15** (quase zero) · GD = 0.45·0.15 = **0.07** · T_m = (2.6+0.10·0.15)·0.85·0.90 = **2.00** → **λ 1.03 × 0.97**

| Saída | Poisson | Elo-direto (propagado) | **Ensemble sem-odds (.56/.44)** |
|---|---|---|---|
| Cabo Verde | 36.4% | 37.9% | **37.0%** |
| Empate | 30.8% | 28.0% | **29.6%** |
| Arábia Saudita | 32.8% | 34.1% | **33.4%** |

Over 2.5: **32%** · BTTS: **40%** · Placares: 1x0 (14.0%), 0x0 (13.5%), 1x1 (13.5%), 0x1 (13.1%), 2x0 (7.2%) · **Banda P(CPV): 23–53%** (enorme) · Confiança: **34/100** (**BAIXA**; v2 daria 42; `g_rating`=0.81).

> **Leitura:** **jogo aberto — o modelo se recusa a fabricar favorito.** Com dr≈0 e dois times defensivos, V/E/D ≈ 37/30/33 e o empate é alto (30%) num jogo de poucos gols (total 2.0, over 2.5 só 32%). O placar modal é dividido entre 1x0, 0x0, 1x1, 0x1 (~13–14% cada). A **banda de 23–53%** e a **confiança 34** são a saída honesta: aqui o sistema diz "não sei quem ganha", e é a resposta certa. É o caso-vitrine de por que `separação` baixa **tem** que derrubar a confiança (correção C4 da v3).

## Sensibilidade (P vitória Cabo Verde)
base 37% · CPV +40 Elo (rating subestimado): 44% · KSA menos volátil/−forma melhor: 33% · estilos mais ofensivos (0.95 cada): 38%, empate cai p/ ~27%. **Nada estabelece um favorito** — qualquer leitura fica em 33–44%. Decisão real virá da motivação (classificação), que o modelo não captura.

## Limitações
**Preliminar, sem-odds, e dependente de incentivo:** a 11 dias, nem desfalques nem standings existem; a rodada simultânea pode ter um ou ambos já classificados/eliminados (biriba) — nenhum Poisson salva isso, daí a confiança baixa por construção; ratings de estreante e de elenco doméstico são os menos confiáveis do registro; tudo [a calibrar]. **Probabilidade, não certeza — e aqui a incerteza é o produto principal.**

*Fontes: eloratings.net; ESPN/RotoWire/Yahoo (fixture e contexto Grupo H); Al Arabiya/SPL (Arábia). Verificado em 2026-06-15.*
