---
tags: [analise, jogo, ESP, CPV]
status: aguardando-resultado
tipo: analise
data: 2026-06-15
aliases: ["ESP x CPV"]
---

# Execução manual do pipeline — Espanha x Cabo Verde
Grupo H, 15/06/2026, 12h ET (kickoff 16:00 UTC) · Mercedes-Benz Stadium, Atlanta (EUA) · **campo neutro** · registro pré-jogo às 05:00 UTC · modelo **v2.0-manual**

## Entradas
**Elo (base, eloratings.net):** Espanha **2157** (#1 do mundo em 11/06, forma DWWWW); Cabo Verde **1578** (06/06) — CPV é **estreante em Copas**, rating com poucos jogos contra a elite (incerteza maior que o normal).
**Forma** (janela 10, decaimento 0.9^mês, amistoso ×0.5, ajustada a adversário): Espanha **+3** (campeã europeia, vence como o Elo já espera); Cabo Verde **+5** (sobre-desempenho real — terminou em 1º no grupo D da CAF à frente de Camarões). Ambos pequenos, dentro do cap ±30.
**Estilo:** Espanha **1.15** (controle/posse, muitos gols contra adversário fraco); Cabo Verde **0.85** (defensivo, jogo de poucos gols).
**Desfalques:** Espanha — **Yamal dúvida/limitado (−5)**: lesão nos isquiotibiais, liberado mas provavelmente saindo do banco; o elenco profundo (Pedri, Olmo, N. Williams, Merino…) absorve. Cabo Verde — **sem desfalques notáveis** confirmados.
**Mando:** **0** — Atlanta é neutro; nem Espanha nem Cabo Verde são anfitriões.

## Pipeline (v2)
R'_ESP = 2157+3−5 = **2155** · R'_CPV = 1578+5−0 = **1583** · dr = **+572** (mando 0)
GD = θ·(dr/100) = 0.45·5.72 = **2.57** · T_m = (2.6 + 0.10·5.72)·1.15·0.85 = **3.10** → **λ 2.84 × 0.26**

| Saída | Poisson | Elo-direto | Mercado (de-vig) | **Ensemble (.45/.35/.20)** |
|---|---|---|---|---|
| Espanha | 89.5% | 92.4% | 88.8% | **89.8%** |
| Empate | 8.6% | 8.0% | 8.1% | **8.2%** |
| Cabo Verde | 1.9% | ~0%* | 3.1% | **2.0%** |

Over 2.5: **60%** · Over 3.5: **38%** · Ambos marcam: **22%** · Placares: 2x0 (18.1%), 3x0 (17.1%), 1x0 (12.8%), 4x0 (12.2%), 5x0 (6.9%) · Confiança: **82/100** (alta: separação 0.85, consistência-interna 0.97, corroboração-mercado 0.99, dados 0.60 — Elo de estreante + Yamal dúvida puxam p/ baixo —, robustez 0.75).

> **Leitura:** goleada provável da Espanha. O placar modal já é **2x0/3x0** (não 1x0 como em jogo parelho), e a massa de placares aponta vitória por ~2,5–3 gols. Ainda assim: "Espanha vence" (~90%) é quase certo, mas o **placar exato é incerto** (2x0? 4x0?) — alta confiança no resultado, baixa no número de gols.

## A correção v2 em ação (este é o jogo que mostra o conserto 🔴)
Aqui o gerador de gols faz diferença real, ao contrário do BEL×EGY (mismatch moderado):

| | v1 (saturado) | v2 (corrigido) |
|---|---|---|
| GD | 1.39 (no teto) | 2.57 |
| λ Espanha | 1.97 | **2.84** |
| λ Cabo Verde | 0.57 | **0.26** |
| Placar implícito | ~2x1 | **~3x0** |

A v1 era **incapaz** de expressar a goleada (λ travado em ~2.0 mesmo com dr=572); a v2 exprime ~3x0, coerente com o mercado (Espanha −1000, ~89%) e com a previsão dos analistas (Espanha 5x1). Foi exatamente para este caso que a saturação foi corrigida.

## Micro-achado (stress-test do v2)
Em mismatch extremo (dr=572), a leitura **Elo-direto** produziu P(derrota da Espanha) ligeiramente **negativa** (−0,4%): com W_e=0,96 e a curva P(E|dr)≈0,08, sobra P(D)<0. O clamp [0.02,0.96] + renormalização do ensemble absorve (CPV final = 2,0%), mas é um caso de borda. **Refinamento sugerido p/ a v2:** aplicar o clamp **por leitura** (não só no ensemble final) ou apertar a curva de empate em |dr|>500. Não muda o resultado — limpa a aritmética.

## Sensibilidade (P vitória Espanha no ensemble)
base 90% · CPV subestimada em +50 Elo: 89% · CPV menos defensiva (estilo 1.0): 89% · Espanha sem Yamal de vez: 90% · mercado menos extremo (ESP 80%): 89%. **Praticamente imóvel** — dos favoritismos mais robustos do torneio. A divergência real fica no **BTTS**: o modelo dá 22% (CPV marca pouco), o mercado ~40% — ou o modelo é severo demais com o ataque cabo-verdiano, ou o mercado precifica a Espanha relaxando no fim.

## Limitações desta execução
Elo de fonte única (eloratings.net) sem o Elo próprio do martj42 (Camada 2); **o rating de Cabo Verde é o menos confiável** do registro até aqui — estreante, poucos jogos contra elite, então dr=572 pode estar super ou subestimado; forma/estilo estimados de resumos, não da série jogo-a-jogo; θ/κ/T_base e a curva P(E|dr) são [a calibrar], não fechados em backtest; Yamal é dúvida (status real ~1h antes); odds de uma casa. **Probabilidade, não certeza** — e contra azarão estreante a cauda (zebra histórica) é real mesmo a ~2%.
